Cos'ha di così speciale il cervello umano?
Perché siamo noi a studiare altri animali
e non loro a studiare noi?
Che cosa ha o cosa fa il cervello umano
che non fanno gli altri cervelli?
Quando mi sono interessata a questi argomenti, circa 10 anni fa,
gli scienziati pensavano di sapere di cosa
fossero fatti i diversi cervelli.
Nonostante si basassero su poche prove,
molti scienziati pensavano
che tutti i cervelli di mammiferi,
incluso il cervello umano,
fossero fatti nello stesso modo,
con un numero di neuroni sempre
proporzionale alle dimensioni del cervello.
Questo significa che due cervelli
delle stesse dimensioni,
come questi due, con un peso rispettabile
di 400 grammi,